恋は怪獣
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                               監督・脚本　早坂 亮輔
　
■登場人物
モモ（２７）　ラブホテル清掃員。
カザマ（３２）　スランプの小説家。
リサ（２８）　編集者。カザマの婚約者。
【ラブホテル「ムーンライト」】
ナツコ（４０代）　フロント係
ケンジ（２０代）　スタッフ
【その他】
カップル（２１２号室）
マリ・ユウタ（隣人カップル）
警官Ａ／ウェイトレス／店員
１◯ラブホテル「ムーンライト」・３０１号室（朝）【フラッシュフォワード】
朝日が差し込む。
　　　カーテンの隙間から、埃が舞っている。
　　　音は、ほとんどない。
　　　遠くの車の音だけ。
　　　PC画面。真っ暗ではない。
　　　カーソルだけが点滅している。
　　　ページの端に、未完の一文。
「愛されたいと思った瞬間、君は」
　　　塩素の匂い。強い漂白剤の残り香。
　　　ベッドのシーツに、赤黒い広い染み。
　　　縁が黒ずんでいる。血の酸化か、イン
クの滲みか、分からない。
　　　紙片がひらひら落ちていく。
　　　床に、原稿用紙が散乱している。
　　　数えきれないほど。
　　　女の手が伸びてくる。
細い指。爪の下に、黒いものがこびりついている。
　　　女の指が紙片に届きそうで届かない。
閉じた瞼が、ほんのわずかにだけ震える。
　　　目が開きかけた瞬間------
　　　暗転。
　　　タイトル「恋は怪獣」
 
２◯ラブホテル「ムーンライト」・廊下（朝）
　　　ネオンピンクの、やたら長い廊下。
　　　厚いカーペット。足音が吸われる。
「防犯カメラ作動中」の表示。
ドアの上に「使用中」「清掃中」のランプ。
　　　塩素と安い芳香剤の匂い。
　　　清掃カートを押すモモ。
　　　無表情。マスク。イヤホン。
　　　カートの車輪音。ガラガラ、ガラガラ。
　　　規則正しい音だけが響く。
どこかのドアの下から、くぐもった声が漏れている。防音の限界。
　　　モモは客に見えない存在みたいに動く。
　　　誰もモモを見ない。
　　　モモも誰も見ない。
　　　すれ違うカップルがいる。
二人とも、スマホを見ながら歩いている。
　　　ぶつかりそうになる。
　　　モモが避ける。カップルは気づかない。
　　　モモの顔に、何の感情も浮かばない。
　　　ガラガラ、ガラガラ。
 
３◯同・２０５号室（昼）「ラブレターが紙になる」
　　　２０５号室の前。
　　　モモ、ドアをノックする。
　　　ノック、ノック。
モモ「清掃でーす」
　　　返事がない。
　　　カードキーを通す。ドアを開ける。
　　　まず換気。窓を開ける。
　　　乱れたベッド。シーツに丸い染み。
使用済みのコンドーム。ティッシュの山。
　　　モモ、ゴミ袋を広げる。
　　　手早くゴミを回収。
コンドーム。ティッシュ。空き缶。
　　　次、水回り。バスルームへ。
　　　塩素スプレー。便器。洗面台。鏡。
　　　二十分で一部屋。それがプロの速度。
　　　部屋に戻る。
　　　窓際に、片方だけ残ったピアス。
　　　忘れられた手紙。
封筒に入っている。
　　　モモ、手に取る。
　　　封を開けようとしたところ、
　　　ドアの開く音。
　　　部屋に男が戻ってくる。
男「あ、清掃員さん。すみません」
　　　モモ、振り返る。
男「忘れ物です」
モモ「あの....」
　　　手紙を差し出す。
男「それじゃなくて」
　　　モモの前を通り過ぎる。
　　　奥のケータイを手に取る。
男「ピアス」
モモ「これも」
　　　男、軽く笑う。
男「捨てておいてください」
モモ「......でも」
男「読んでもいいですよ」
　　　モモ、男を見つめる。
男「......なんですか、その目」
モモ「......」
男「......こわいですよ」
男、スマホを見ながら。部屋を出ていく。
　　　取り残されるモモ。
　　　手紙の封をあける。
「愛し合っていたことにしたいと思います。少なくともわたしは。さようなら」
　　　モモ、捨てない。
モモＭ「ケース２０５：ラブじゃないただ
　のレター」
 
４◯同・フロント〜バックヤード（昼）
　　　バックヤード。
　　　忘れ物ボックス。
ピアス、指輪、ラブレター、コスプレ衣装。雑多な「残骸」が詰まっている。
モモ、、さっきの手紙を入れる。
　　　ナツコ（４０代）が整理している。
ナツコ「これ、三ヶ月」
モモ「......」
ナツコ「取りに来なかったら、捨てていい
　　　ルール」
　　　ナツコ、ラブレターを一通取り出す。
　　　封が開いている。
ナツコ「読んだことある？」
モモ「.いえ.....仕事なので」
ナツコ「私は読んじゃう。仕事だから」
　　　ナツコ、手紙をゴミ袋に入れる。
ナツコ「元旦那の指輪、ここにいれたの」
　　　モモ、ボックスの中を見る。
　　　古い銀の指輪が一つ、隅に残っている。
　　　色が少し褪せている。
モモ「......」
ナツコ「取りに来ないのにね。八年経って
　　　も」
　　　ナツコ、次のラブレターを手に取る。
　　　封を開ける。読まずに、ゴミ袋へ。
ナツコ「モモちゃんは持ってる？　捨てら
　　　れないもの」
モモ「......ないです」
ナツコ「じゃあまだ大丈夫」
　　　沈黙。
　　　ナツコ、ボックスを閉じる。
ナツコ「取りに来る人、年に二人くらい」
モモ「......少ない」
ナツコ「取りに来て、持って帰らない人も
　　　いる」
モモ「......なんでですか」
ナツコ「見ただけで満足するんだって。もってけよって感じだよね」
　　　沈黙。
ナツコ「休憩終わり」
　　　ナツコ、出ていく。
　　　モモ、一人。
　　　忘れ物ボックスを見ている。
　　　元旦那の指輪だけが光を反射している。
　　　手が伸びかけて、止まる。
 
５◯同・点描：２１２／２１７／１１８（短モンタージュ）
清掃カートのタイヤ音。ガラガラ、ガラガラ。
　　　モモの手が、ドアを開けていく。
　　　【２１２号室】
　　　男女の服が、床に散らばっている。
女物のブラウスのボタンが、一つ千切れている。
　　　ベッドサイドにスマホが二台。
　　　片方の画面にヒビ。
　　　壁に、小さな凹み。拳の形。
　　　でも、枕元には手書きのメモ。
「ごめんね。愛してる」
モモM「ケース２１２：毎週金曜、18時チェックイン。滞在時間は平均4時間32分。謝罪と愛が同じ頻度で来る部屋」
　　　清掃する。
　　　痕跡が消えていく。
　　　【２１７号室】
　　　ベッドは使われている。
シーツの乱れ方から、二人いたのは確か。でも、ゴミ箱の中身------
　　　コンドームの包装。
コンビニのレシート。
私物は何もない。名前が分かるものは何もない。
　　　テーブルに、スマホの充電器が一つ。
　　　忘れ物ではない。
モモM「ケース２１７：名前を残さない。連絡先も残さない。関係も残さない完璧な休憩」
　　　【１１８号室・廊下】
　　　前から、カップルが歩いてくる。
　　　夜の疲れが顔に残ったまま。
男「今日もありがと」
女「うん」
沈黙。二人、スマホを見ながら歩いている。
女「......ねえ、私たちって何？」
男「え？」
女「だから、私たちの関係」
男「そんなの気にしてもしかたなくない」
女「......うん」
男「名前つけたくないっていうか」
女「......うん」
男「お互い自由でいられるし」
女「......うん」
　　　二人、エレベーターに消えていく。
　　　モモ、立ち止まる。
モモM「ケース１１８：女の「うん」が、三回とも違うトーン。男は気づいていない。恋人じゃない常連さん」
　　　歩き出すモモ。
 
６◯同・フロント裏（夜）
　　　フロント裏。休憩時間。
　　　ナツコとモモ。
ナツコ「ねえモモちゃん来週」
モモ「合コンなら行きませんよ」
ナツコ「合コンっていうかさ飲み会よ」
モモ「またですか」
ナツコ「彼氏いらなくてもいいのよ」
モモ「時間とお金がかかります」
　　　モモ、軽く笑う。
ナツコ「それがいいのに」
モモ「大事ですよ、時間とお金は」
　　　目は笑っていない。
ナツコ「でもすこしは興味あるでしょ、恋」
　　　モモ、答えない。
　　　一瞬だけ、目が揺れる。
　　　すぐに無表情に戻る。
ナツコ「......嘘つくと瞬き増えるタイプで
　しょ、モモちゃん」
モモ「......別に嘘ついてないです」
　　　まばたき。
ナツコ「ほらね」
　　　モモ、立ち上がる。
モモ「休憩終わります」
 
７◯出版社・会議室（昼）【外圧確立】
　　　会議室。長いテーブル。
　　　リサ（２８）、営業、上司が座っている。
壁のホワイトボードに『透明な檻』の販売データ。
　　　グラフ。数字。進行表。
上司「『透明な檻』、累計十二万部。おめ
　でとう」
　　　パチパチ。形だけの拍手。
　　　リサ、形だけ頭を下げる。
営業「次も売れますね」
上司「（原稿みて）.....売れるな」
　　　リサ、手元の原稿をめくっている。
付箋がたくさん貼ってある。赤ペンの跡。「初校戻し」の付箋。
　　　リサ、ページをめくる。
　　　また付箋。また赤ペン。全部、整って
いる。リサ、赤ペンを取り出す。
　　　何か書こうとする。
　　　ペン先を紙に押し付ける。強く。
　　　紙が破ける。インクが滲む。
上司「里中さん？」
リサ「......」
　　　リサ、新しい付箋を貼る。
　　　何も書かない。ただ貼る。
営業「何か問題が？」
リサ「......いえ。大変申し上げにくいんですが」
上司「ん」
リサ「すみません。作家が一度白紙にしたいと」
　　　沈黙。
リサ「こんな駄作は世に出すべきではないと、」
上司「......じゃあどうすんのよ」
リサ「書くとのことです...... 世の中を食い尽くす怪作を」
　　　リサ、付箋の角を爪で潰す。
上司「は？今から」
営業「作家の言いなりじゃない」
上司「校了落としたら、取次と書店の段取
　りが全部飛ぶ」
営業「平台の枠、もう押さえてるんで。落
　としたら次は回ってこない」
リサ「一週間......時間をください」
８◯カザマの自宅・ベランダ（夜）
カザマ（３２）、プリントアウトされた原稿を手にしている。
　　　眼鏡。痩せた体。
　　　表紙に『新作小説　風間涼介』。
　　　カザマ、原稿を見つめる。
　　　ライターを取り出す。火をつける。
　　　原稿の端に炎が移る。
　　　オレンジ色が広がっていく。
カザマ、原稿を持ったまま、燃えるのを見ている。
　　　顔に、何の表情も浮かばない。
　　　灰が舞い上がる。
　　　ベランダの床に落ちる。
　　　原稿が灰になっていく。
　　　カザマ、まだ無表情。
　　　原稿の残りを、一気に火にくべる。
 
９◯ラブホテル「ムーンライト」・フロント（深夜）
　　　深夜のロビー。
　　　壁一面のパネルに部屋の写真と料金。
「空室」のランプが点滅している。
カザマ（３２）、パネルの前で立ち尽くしている。髪は乱れ、目の下にクマ。古いスーツケースを持っている。
　　　インターホンから声。
ナツコの声「お部屋、お決まりですか」
カザマ「......小説を書きたいんです」
　　　間。
ナツコの声「ここ、そういうホテルじゃな
　　　いです」
カザマ「宿泊で。......書き終わるまで」
ナツコの声「宿泊は時間決まってます。
　　　延長は別料金」
カザマ「払います」
　　　沈黙。
ナツコの声「......お一人で、長期？」
カザマ「脱稿まで一週間なんです」
ナツコの声「......じゃあ、長期扱い。延長
　前提の部屋、取るね。連絡先だけ書いて」
カザマ「......住所は？」
ナツコの声「長期以外は機械で回してる。
　住所は自己申告、確認まではしてない」
　　　小窓から用紙とペンが出てくる。
　　　カザマ、書く。名前と電話番号だけ。
　　　用紙を戻す。
　　　機械音。カードキーが吐き出される。
ナツコの声「３０１。鍵、出ます」
　　　カザマ、カードキーを取る。
ナツコの声「あと、清掃必要なら外出カード出しといてくださいね」
　　　　✕　　　✕　　　✕
　　　廊下。
　　　モモ、清掃カートを押して歩いている。
　　　エレベーターが開く音。
　　　カザマが出てくる。
スーツケースの車輪音。ガラガラ、ガラガラ。モモ、壁に寄って道を空ける。
　　　二人、目を合わせない。
　　　ラブホの廊下では、誰も誰も見ない。
　　　カザマが通り過ぎる。
　　　モモ、その背中を一瞬だけ見る。
ナツコの声（インカム）「モモちゃん、
　　　３０５終わったら上がっていいよ」
モモ「......はい」
　　　モモ、カートを押して歩き出す。
　　　カザマの後ろ姿が、廊下に消えていく。
 
１０◯同・廊下
スーツケースの車輪音。ガラガラ、ガラガラ。カザマ、廊下を歩いている。
モモ、清掃カートを押しながら後を追う。追っているつもりはない。たぶん。
　　　カザマ、立ち止まる。
　　　部屋を探している。
　　　モモに気づいて、振り返る。
カザマ「あの、３０１って」
モモ「え」
カザマ「３０１号室」
モモ「あ、あちらを左です」
カザマ「......ありがとう」
スーツケースの車輪音。ガラガラ、ガラガラ。
　　　部屋に入っていく。
　　　ドアが閉まる。
　　　モモ、閉まったドアを見つめている。
モモM「ケース３０１：」
 
１１◯同・３０１号室（深夜）
　　　カザマ、部屋に入る。
派手な内装。ハート型のベッド。ピンクの照明。
　　　カザマ、溜息をつく。
　　　スーツケースを開ける。
中にはノートパソコン、大量のメモ用紙、ペン、小型プリンター。デスクにパソコンを置く。
開く。白い画面。カーソルが点滅している。
　　　カザマ、キーボードに手を置く。
　　　しかし、何も打てない。
　　　隣の部屋から、声が聞こえる。
女の声「やめて......」
男の声「嘘だろ」
女の声「嘘じゃない」
　　　カザマ、壁に近づく。
　　　耳を押し当てる。
　　　メモ用紙とペンを手に取る。
　　　声を聞きながら、書き始める。
　　　女の泣き声が一段階ひどくなる。
女の声「あなたのこと...食べちゃいたい」
男の声「...食べて」
　　　その瞬間、カザマの筆が一番速くなる。
　　　カザマ、まばたきを忘れている。
　　　手が震えている。
カザマ「......」
 
１２◯同・３０１号室（夜）
カザマ、壁に耳を押し当てて書いている。
　　　声が静まった様子。
　　　壁から離れる。
スマホが光る。「リサ」からの着信。
　　　出る。
リサ「荷物まとめてどこ行っちゃったわ
　　　け？」
カザマ「今度は書けそうな気がする」
リサ「校了、あと７日よ」
カザマ「......」
リサ「落としたら印刷所と販促物と返品で
　火が出る」
カザマ「......」
リサ「原稿、燃やしたでしょ。ベランダに
　灰が残ってた」
　　　沈黙。
カザマ「......見たのか」
リサ「見た」
カザマ「......」
リサ「見てる。ずっと」
カザマ「......監視」
リサ「......監視じゃない。仕事」
　　　沈黙。
　　　リサの側で、何か硬いものを噛む音。
　　　ペンか、爪か。
リサ「あれじゃ駄目だったの？　ちゃんと
　売れる形になってたのに」
カザマ「売れる形じゃ駄目なんだ」
リサ「......また始まった」
カザマ「すぐに終わらせるよ」
リサ「書けてないのは、あの本から逃
　　　げてるからじゃない？」
カザマ「......過去はぜんぶ食い尽くした」
✕　　　✕　　　✕
カザマ、スマホアプリでオーディオブックを開く。
　　　タイトル『透明な檻』。著者・風間涼介。
　　　再生。
《あの子が私のことを日記に書いてくれた。嬉しい。》
　　　カザマ、目を閉じる。
　　　左手の甲の傷跡を、また触る。
《でも、あの子の目が怖い。わたしは檻の中で監視されている。悪魔に》
　　　カザマ、アプリを閉じる。
壁の向こうから、女の泣き声が聞こえる。カザマ、壁に近づいていく。
 
１３◯同・３０１号室（翌昼）
翌日。 モモ、清掃カートを押して部屋に入る。
モモ、足を止める。
足元、カザマが床に横たわっている。 耳を床につけている。
　　　カザマがモモを見上げる。
　　　目が合うふたり。
　　　その瞬間------
　　　モモの鼻から、血が滴る。
　　　ぽたりとカザマの顔に落ちる。
　　　血の色が少しだけ、おかしい。
　　　赤の中に、うっすらと黒い筋。
　　　インクのような色。
モモ「......あ」
　　　モモ、慌てて手で押さえる。
　　　血の点を見ている。
　　　異常な興味で。
カザマ「......」
　　　指を伸ばす。
　　　頬の血に触れる。
　　　まだ温かい。
モモ「......すみません」
　　　カザマ、指についた血を見る。
　　　赤と黒が混ざっている。
　　　......ように見える。
　　　次の瞬間、普通の赤にも見える。
カザマ「…大丈夫」
　　　モモ、振り返る。
モモ「......」
　　　二人の目が合う。
　　　一秒。二秒。
　　　モモ、何か言いかけて、やめる。
モモ「......失礼します」
　　　モモ、部屋を飛び出す。
　　　カザマ、床の血を見つめる。
赤い点が、ネオンピンクの床に散っている。
　　　カザマ、メモ用紙を取り出す。ペンを
握る。
カザマ「......いや、やめろ」
　　　でも、書き始める。
「鼻血を流す清掃員」
「彼女の皮膚から俺の皮膚に血が」
「目が合った瞬間に」
「何かが、壊れた音がした」
「彼女の中で」
「それとも、俺の中で？」
カザマ「......」
　　　カザマ、自分で自分が嫌になる顔。
　　　でも、ペンは止まらない。
 
１４◯同・従業員用トイレ（昼）
　　　モモ、鼻血を洗い流している。
　　　血の色が少しだけ、おかしい。
赤の中に、うっすらと黒い筋。インクのような色。
　　　水で流す。もう一度見る。
　　　普通の血。
　　　鏡を見る。モモの顔。
 
１５◯モモのアパート・室内（夜）
　　　極度に整理された部屋。
壁には給料明細と、奨学金の返済通知が貼ってある。
「雇用形態：非正規」「返済残高：２８７万円」。
　　　隣の部屋から声が聞こえる。
隣人の声（女）「ねえ、私のこと何て紹介する
　　　？」
隣人の声（男）「......彼女？」
隣人の声（女）「彼女でいいの？わたし」
隣人の声（男）「好きだけど彼女じゃない？」
隣人の声（女）「どっち？」
隣人の声（男）「マリはマリだよ」
　　　モモ、耳を塞ぐ。
 
１６◯ラブホテル「ムーンライト」・３０１号室（昼）
　　　翌日。昼。
　　　モモ、清掃カートを押して部屋に入る。
　　　カザマはいない。
デスクの上に、大量のメモ用紙が散らばっている。
　　　プリンターが置いてある。小型。
　　　一枚、床に落ちている。
　　　モモ、拾い上げる。
一行だけ、ペンのインクが少し滲んでいる。
「彼女は僕を食べたいと言った」
　　　モモ、その行だけを読む。
　　　目が、ほんの少しだけ見開かれる。
　　　モモの喉が、ごくりと動く。
　　　紙の匂いを嗅ぐ。
　　　首筋が熱く疼く。手をあてる。
　　　その瞬間、廊下から足音。
モモ、弾かれたようにメモをポケットに入れる。
　　　......入れてしまう。
　　　清掃カートを押し部屋を出ようとする。
　　　ドアの前で、カザマと鉢合わせる。
カザマ「......あ、清掃？」
モモ「......はい。失礼しました」
　　　すれ違いざま、カザマがモモを見る。
　　　一瞬だけ、目が合う。
　　　モモ、逸らす。心臓が、うるさい。
廊下に出る。カートを押す手が、微かに震えている。
　　　ポケットの中に、紙がある。
 
１７◯モモのアパート・室内（夜）
　　　モモ、布団の中で天井を見つめている。
　　　眠れない。
　　　隣の部屋から、くぐもった声。
マリの声「......好きだよ」
ユウタの声「俺も」
　　　ポケットから、紙を取り出す。
「彼女は僕を食べたいと言った」
　　　見つめる。
　　　モモ、紙を鼻に近づける。
　　　匂いを嗅ぐ。
　　　首元が熱くなる。疼く。
モモ「だめ、返さないと」
　　　窓の外を見る。
　　　ラブホテルの方角。
　　　ネオンが、遠くで明滅している。
 
１８◯街中（深夜）
モモ、深夜のラブホ街を歩いていく。
歩を早める。
１９◯ラブホテル「ムーンライト」・廊下〜３０１（深夜）
　　　深夜のラブホテル。
　　　非常灯だけが点いている廊下。
　　　ネオンピンクは消えている。
モモ、私服。マスターキーを握りしめている。
　　　足音を殺して、廊下を進む。
　　　３０１号室の前。立ち止まる。
　　　長い躊躇。呼吸が浅い。
モモＭ「帰ろう」
　　　踵を返しかける。でも、足が動かない。
モモＭ「......返すだけ」
　　　ポケットの紙を触る。
　　　ドアノブに手をかける。
　　　マスターキーを差し込む。カチャリ。
　　　ドアが、静かに開く。
　　　　✕　　　✕　　　✕
　　　部屋は暗い。
　　　ベッドに、カザマのシルエット。
　　　寝息が聞こえる。
　　　モモ、息を殺してデスクに近づく。
　　　メモ用紙の山。
　　　指が震えている。
　　　もっと欲しい。
　　　一枚一枚、確認する。
　　　カザマの寝返り。
　　　モモ、凍りつく。数秒。動けない。
　　　カザマ、また静かになる。寝息。
　　　モモ、ポケットの紙を取り出す。
　　　メモの山に戻す。
　　　文章が目に入る。
「彼女は僕を食べたいと言った」
　　　磁石のように惹きつけられる。
　　　モモ、紙を鼻に近づける。
　　　匂いを嗅ぐ。
　　　インクと、カザマの指の脂。
　　　口元に近づける。
　　　舌が紙に触れる。
　　　噛む。一、二、三。
　　　繊維が歯に絡む。飲み込む。喉が動く。
　　　その瞬間、首筋に熱が走る。
　　　モモ、首に手をやる。熱い。
　　　窓ガラスに映る自分を見る。
　　　首筋に、文字が浮かび上がっている。
　　　一文字ずつ。ゆっくりと。
　　　インクが肌の下から滲み出るように。
「彼」「女」「は」「僕」「を」
　　　カザマの筆跡で。
モモ、声にならない声を上げそうになる。
　　　文字が完成していく。
「彼女は僕を食べたいと言った」
カザマの寝息が、止まる。
モモ、振り返る。
カザマ、寝たまま。でも、目が薄く開いている。見ている。
カザマ、また目を閉じる。寝息が戻る。
モモ、静かに部屋を出ていく。 ドアが閉まる。
カザマ、デスクに駆け寄る。メモ用紙の山。 一枚、ない。モモが食べた一枚。
モモの噛み跡。
その噛み跡を場所を、指でなぞる。
新しい紙を取り出す。 書く。速い。手が震えている。
 
２０◯モモのアパート・室内（翌朝）
　　　朝日。
　　　モモ、鏡の前に立っている。
　　　首筋の文字を、何度も確認する。
　　　消えていない。
　　　むしろ、はっきりと刻まれている。
　　　モモ、タートルネックを着る。
　　　鏡を見る。文字は隠れた。
　　　でも、そこにある。
　　　指で、その部分を触る。
　　　熱い。
 
２１◯ラブホテル「ムーンライト」・３０１号室（昼）
モモ、清掃カートを押して入る。 カザマ、デスクに座っている。 待っていた。
モモ「……すみません、外出プレートがあったので」
カザマ「待ってた。聞きたいことがある」
モモ、身構える。
モモ「…はい」
カザマ「昨日深夜、俺の部屋に来たのは君？」
モモ「…」
カザマ「そして君は紙を食べた？」
　　　モモ、後ずさる。
モモ「......すみませんでした。警察呼んでください」
　　　カザマ、口を開きかける。
カザマ「......呼ぼうか」
　　　カザマの視線が、PCに移る。
　　　白い画面。カーソルが点滅。
　　　カザマの手が、震えている。
　　　唇が、わずかに開く。
カザマ「......呼ばない。そのかわり——もう一回、やってくれない？」
モモ「……え？」
カザマ、昨日書いたメモを差し出す。 噛み跡のある紙。
カザマ「これ」
モモ「……」
カザマ「本当に食べた？」
モモ、答えない。 カザマの目を見る。
カザマ「見たい」
モモ「？」
カザマ「実験（コンビニのレシート渡す）」
沈黙。 モモ、レシートを受け取る。 手が震えている。
口に近づける。 唇が紙に触れる寸前
モモ、止まる。
モモ「……見ないでください」
　　　モモ、レシートをすこし噛む。
カザマ、息を止めている。 瞬きもしない。モモ、紙を下ろす。
　　　何も起きない。
モモ「気持ち悪いです」
カザマ、答えない。 代わりに、新しい紙を取る。 ペンを握る。 モモを見ながら、一行だけ書く。
カザマ「次はこれ」
モモ、受け取って食べる。
モモの喉が動く。
モモ、紙を口に運ぶ。 今度は止まらない。 噛む。一、二、三。 飲み込む。
首筋に、文字が浮かぶ。 「鼻血」
モモ「え…どうして」
カザマ「俺の字だ」
カザマ、その文字を見ている。 手が伸びる。 モモの首筋に触れようとする。
モモ、後ずさる。
モモ「……触らないで」
カザマ「……」
モモ「触られたら、もっと食べたくなる」
カザマ、手を下ろす。 でも目は逸らさない。
カザマ「......本当に、俺の字だ」
モモ「......」
カザマ「十二万部刷って、誰の体にも残ら
　なかった」
　　　カザマ、モモの首筋に視線を。
カザマ「......残ってる」
モモ「......何が」
カザマ「…君に俺が」
モモ「？」
カザマ「……名前」
モモ「……」
カザマ「教えて」
モモ「……すみません」
モモ、清掃カートを押して出ていく。 
出ようとしたところ、止まるモモ。
カザマ、一人。 自分の指を見る。 
モモの首筋に触れなかった指。
キーボードに手を置く。 書き始める。
モモ、突然戻って来る。
モモ、勢いよく口に運ぶ。 噛む。飲み込む。 鎖骨に、文字が浮かぶ。
モモの表情が、ほんの少しだけ緩む。
カザマ、その顔を見ている。 書くのを忘れている。
モモ「……見ないで」
カザマ「……」
モモ「食べてるとこ見られると、恥ずかしい」
カザマ「俺は見たい」
モモ「……」
カザマ「書いてるとこ、見られるのと同じだから」
沈黙。
モモ「……じゃあ、交換」
カザマ「？」
モモ「私が食べてるとき、あなたは書いて」
カザマ「……」
モモ「お互い、見られてる」
カザマのメモの紙を手に取る。 カザマ、キーボードに向かう。
二人、同時に始める。 モモが噛む音。カザマがタイプする音。 重なっていく。
モモの首筋から鎖骨へ、文字が降りていく。 カザマの画面に、文字が増えていく。
どちらも、相手を直接は見ていない。 でも、互いの気配だけを感じている。
２２◯同・３０１号室（深夜）
深夜になった。 
カザマ、キーボードを叩いている。 ENTERを押す。プリンターが動く。
モモ、排紙トレイを見ている。 紙が出てくる。たわむ。落ちそうになる。
カザマ、端を押さえる。 紙を手に取る。
モモに差し出す——前に、一瞬だけ止まる。 手放したくないような、手放したいような。
カザマ「（差し出す）」
モモ、受け取る。匂いを嗅ぐ。
カザマ「……読まないの」
モモ「食べればわかるので」
カザマ「……」
モモ「でも食べたら……眠い」
カザマ「いいよ、ベッド使って」
モモ「……帰らないと」
カザマ「俺、書くから」
モモ「……帰りますよ」
カザマ「どっちでもいい」
モモ、寝息を立てている。
カザマ、デスクに向かう
✕　　　✕　　　✕
暗い部屋。
モモ、目を薄く開けている。寝たふり。
カザマの背中。デスクに向かっている。
キーボードの音。カチ、カチ。 止まる。 
バックスペース。カチカチカチ。 また
打つ。止まる。消す。
繰り返し。
カザマ、立ち上がる。モモに近づく。
モモ、目を閉じる。
首筋に、視線を感じる。
何かが近づいてくる。
カザマの手、触れようとする。 
手と首が触れる。数秒。
そのとき、カザマのスマホが鳴る。
カザマ、バスルームに行って電話に出る。
カザマ「どうしたの」
リサ「書けてるんだ」
カザマ「……」
リサ「声で分かる」
カザマ「……」
リサ「書けてるってことは誰かいるの？」
沈黙。
リサ「……私のときも、そうだったっけ」
カザマ「リサ」
リサ「誰がいるの？」
沈黙。
リサ「わたしでもいい？……そばにいるの」
電話が切れる。
カザマ、戻って来る。
カザマ「起こした？」
モモ、起きている。
モモ「大丈夫です」
　　　モモ、カザマの左手の指輪を見る。
カザマ「リサ.....編集者が来る」
モモ「編集者」
カザマ「校了まで３日」
モモ「もう会えないですか」
カザマ「また会える」
モモ「リサさんって」
カザマ「え？」
モモ「なんでもないです」
モモの手。 　　　
爪の先が、ほんの少しだけ黒ずんでいく。  
２３◯同・ロビー（昼）
　　　リサが入ってくる。
　　　洗練されたスーツ。薬指に、婚約指輪。
　　　口元が動いている。ガムを噛んでいる。
　　　仕事の姿勢。隙がない。
ナツコ「いらっしゃいませ」
　　　リサ、ガムをティッシュに出す。
リサ「３０１号室の風間に会いに来ました」
ナツコ「少々お待ちください」
　　　モモ、カウンターの陰から見ている。
　　　顔は見えず、リサの指輪が、光る。
　　　モモの爪が、カウンターに食い込む。
　　　跡がつく。
　　　本人は気づいていない。
　　　指輪だけを見ている。
２４◯同・３０１号室（昼）
　　　カザマ、リサ。
　　　リサ、原稿をめくっている。
リサ「悪くないと思う」
カザマ「でも筆が止まった」
リサ「下版まであと三日。落としたら平台
　の枠、二度と回ってこない」
カザマ「分かってる」
リサ「やっぱり誰か来てたんだ」
カザマ「なんでそう思う？」
リサ「ねえ、誰がいたの？」
２５◯同・廊下（昼）
モモ、清掃カートを押している
押しながら、ぶつぶつ言っている。
言いたかったことを練習している。
モモ「リサさんってどんな人ですか？　リサさんってどんなひとですか？　リサさんて……」
　　　繰り返す。
　　　３０１のドアの前で立ち止まる。
　　　ドアを見つめているモモ。
　　　ノックするか迷う。
　　　握った手から血が少し流れる。
２６◯同・３０１号室（昼）
リサ「ねえ、わたしをまた書いてもいいよ」
カザマ「リサを？」
リサ「ねえ、だめ？」
と、ノックがある。
　　　ドアを開けると、モモ。
モモ「清掃です」
リサ「......いつもありがとうございます。」
モモ「......」
リサ「どうぞ。見られるの、慣れてるでしょ」
モモ、入る。
リサ、モモを上から下まで一度見る。
リサ「ここ、何日いるんでしたっけ」
カザマ「…３日かな」
リサ「清掃員さんに聞いているの」
モモ「……３日ですか」
リサの視線が、モモとカザマのあいだを往復する。
リサ「へえ、そういうこと？あなたが？」
モモ「……」
リサ「今回のモデルはあなた？」
モモ「ちがいます」
リサ「嘘つくの下手だね」
リサ、モモに一歩近づく。
リサ「物語になる人って、だいたい不幸だからね」
言った瞬間、自分で少しだけ傷ついた顔。
短い沈黙。ネオンの「ジジジ」という音だけ。
モモの口の中で、犬歯が少し覗く。
リサ「……あなたは清掃員さん」
モモ「はい」
リサ「私は編集者」
モモ「……編集者。本を売る人」
リサ「……あなたは？」
モモ「……掃除する人です」
リサ「違う」
モモ、顔を上げる。
リサ「あなた、『読まれたくてたまらない人の顔』してる」
モモ、固まる。
リサ「……清掃員Aさん、彼のこと好きなの？」
沈黙。
リサ「好きなんだ」
リサ、笑う。冷たい笑い。
リサ「可哀想に。本当に、可哀想」
モモ「……」
リサ「『檻の中で監視されている』——あれ、お母さんの言葉だけじゃない。私も言ったの。あなたに」
リサ、カザマに向かって言う。
カザマ「……」
リサ「私も、そうやって壊された側」
モモ「……」
リサ「担当編集が恋人の小説の材料になる。それで本がすこし売れた。私はそれを"愛されてる"って思い込んだ」
モモ「…」
カザマ「……」
リサ「そして婚約した」」
モモ、カザマを見る。カザマ、目をそらす。
リサ「ねえ彼女の名前は？」
長い沈黙。
カザマ「……わからない」
リサ「でも本、出たら買ってね」
モモ「……」
リサ、バッグからウェットティッシュを出す。
モモの首筋に、手を伸ばす。
リサ「Aさん、首汚れてる、使う？」
リサが手を伸ばす。
薬指に指輪。
モモ「......大丈夫です」
　　　モモの顔の前に指輪。
瞳孔が開く。
その瞬間、モモの影が、廊下の壁一面に
広がる。人間の形ではない。
ネオンが一瞬バグる。ジジジ、と音が歪む。
モモ「ごめんなさい」
モモ、清掃カートを置き去りにして部屋を出ていく
リサ、手を下ろす。
その手が、わずかに震えている。
２７◯同・廊下（昼）
モモ、廊下を足早に歩く。
どこかの部屋から、愛し合うカップルの笑い声。例の２１２のカップル。
女の声「え、え、え、え？」 
男の声「驚いた？」
女の声「えええ、ほんとうに？」
男の声「これ、開けてみて」 
モモ、立ち止まる。
女の声「いいの？きれい」
インサート：リサの指輪
男の声「つけてみて」
モモ、ドアを見つめている。
モモの影が、廊下の壁に映っている。
影が歪み始める。爪が伸びる。
モモの目。瞳孔が開いていく。
ドアノブに手をかける。
ドアノブを握る。 
握る。強く。
金属が軋む音。
モモの手に、力が入る。入りすぎる。
ドアノブが、ねじ切れる。
ドアが、蝶番から外れる。
どしん。ドアが廊下に倒れる。
部屋の中。
ベッドの上で、カップルが固まっている。
男「……は？」
女「……え」
モモ、ドアノブを握りしめたまま、立っている。
カップル布団を胸元まで引き上げたま
ま、おそるおそる近づく。
ゆっくり廊下を見ると、誰もいない。
女「……なに」
男「なんなの」
我に返ったモモ、既に走って逃げている。
手元を見る。ドアノブ。
ドアノブを握りしめたまま、廊下を走る。
モモ、振り返らない。走り続ける。
手の中のドアノブが、カタカタと鳴っている。
２８◯モモのアパート・室内（深夜）
　　　外は雷雨。
　　　部屋は荒れている。
紙を探しているモモ。
カザマの紙が見当たらない。
動転し、取り乱したモモはドアノブを投げつける。。
隣室からカップルの甘い会話。
　　　モモ、苛立って叫ぶ。
　　　怪獣の咆哮のような声が響き渡る。
　　　カップルがうろたえる声。
自分の腕に噛みついている。
　　　息が荒い。
モモ「…足りない」
２９◯ラブホテル街（深夜）
　　　雨のラブホ街を歩くモモ。
　　　傘をさしていない。
　　　びしょ濡れで歩いていく。
３０◯同・３０１号室（深夜）
 　　　カザマ、デスクの前で固まっている。
　　　白い画面。カーソルが点滅。
　　　書けない。
　　　びしょ濡れのモモ、部屋に入ってくる。
部屋にはカザマだけ。
　　　息切れして。ドアノブを持っている。
カザマ「大丈夫？」
モモ「いろいろあって.... カートをとりにきました」
カザマ「カート」
モモ「と言ったら嘘になります。ここしか来る場所ありませんでした」
カザマ「食べるのがやめられない？」
モモ「やめないといけない。だけど」
カザマ「……俺もだよ」
モモ「え？」
カザマ「君が食べないと俺は書けない」
二人、見つめ合う。
モモ「……私、おかしくなってる」
カザマ「知ってる」
モモ「止めてください」
カザマ「止めたくない。君がおかしくなっていくの、書きたい」
モモ「……私も、見たい」
カザマ「何を」
モモ「全部見たい。あなたがおかしくなっていくのも、あなたの小説も。でもひとつだけ見たくないものがある」
　　　カザマの薬指の婚約指輪。
　　　それを見ているモモ
　　　モモ、カザマの手を取る。
　　　薬指を見つめる。
　　　古い噛み跡のある左手。
モモ「カザマさんの薬指」
　　　唇が、薬指に触れる。
　　　一滴。
　　　モモの口から牙が垣間見える。
モモ「わたしはそれが見たくない、どうしても」
　　　薬指を指輪ごとを噛む。
　　　血が滲む。
　　　カザマ、息を呑む。
カザマ「......うぅ」
　　　モモ、離れようとする。
モモ「だめだよ」
カザマ「やめるな」
モモ「......怖くないんですか」
カザマ「…怖い。でも、離れるほうがもっ
　と怖い」
モモ「わたしの名前、知ってほしい」
カザマ「…教えてほしい」
モモ「モモ」
カザマ「…モモ」
モモ「忘れないでください絶対」
　　　口を開ける。
　　　噛む。骨の音。
　　　カザマ、激痛に食いしばる。
　　　左手の薬指を食いちぎる。
　　　インク混じりの血が、モモの口元から
垂れる。咀嚼する。
　　　カザマ、耐えられず絶叫。
　　　ごくんと喉を通る。
　　　モモの全身に、文字が走る。
　　　首筋から、鎖骨へ。胸へ。腹へ。
　　　爪が、完全に黒くなる。
影が、歪む。
　　　カザマの絶叫が響く。
３１◯同・廊下（深夜）
　　　廊下にカザマの絶叫がこだまする。
　　　廊下を移動中のケンジが気づく。
　　　３０１のドアに近づく。
　　　部屋を激しくノックしているケンジ
ケンジ「どうされました？お客様！お客様！」
　　　どんどんどんとノックが響く。
　　　カザマは悶絶している。
　　　ケンジがマスターキーで入ってくる。
カザマ「入るな！」
ケンジ「すみません、大丈夫ですか？」
カザマ「来るな」
　　　モモはバスルームに身を隠している。
３２◯同・事務室（夜明け）
　　　事務室。
　　　ナツコとケンジ。
事務室。蛍光灯。机の上に「事故報告書」のフォーム。ケンジ、血のついたタオルを持って立っている。ナツコ、PC画面を見ている。防犯カメラのサムネイル。
ケンジ「……３０１、指が……指が無いです」
ナツコ「（画面から目を離さない）……うん」
画面：深夜の廊下。清掃員がマスターキーで入室する映像。一瞬で分かる。モモ。
ケンジ「通報したほうが……」
ナツコ「通報したら“事故”になる」
ケンジ「事故でしょ、これ」
ナツコ「うん。だからホテルは死ぬ」
ナツコ、キーボードを叩く。宿泊者情報。風間涼介。横に「注意」「要対応」の小さなチェック欄。ナツコ、そこにチェック。さらに「退去手続き」タブを開く。
ケンジ「追い出すんですか」
ナツコ「出す。今日で終わり」
ケンジ「でも、本人が“自分で怪我した”って」
ナツコ「言わせる。書類にする」
ナツコ、引き出しから一枚の紙。「医療機関受診の辞退／自己責任」の同意書。赤いスタンプ「控」。
ナツコ「評判じゃない。運用の問題」
ケンジ「運用……」
ナツコ「運用は、“会わせない”ってことも含む」
ナツコ、もう一枚プリントアウト。「従業員：謹慎処分通知（調査中）」の紙。紙の上に、マスターキーの番号欄。
ケンジ「モモさんは……」
ナツコ「鍵、回収。謹慎。接触禁止」
ケンジ「接触禁止って……」
ナツコ「お客とスタッフが、ひと晩で“そういう関係”になってる時点で終わってる」
ナツコ、清掃ログ画面を開く。理由欄をクリックして打つ。
ナツコ「『備品破損による追加清掃』『お客様転倒による負傷』……整える」
ケンジ「……隠すんですか」
ナツコ「消すんじゃない。整えるの。書類が揃ってれば、誰も掘らない」
ナツコ、立ち上がる。同意書と退去通知を手に取る。
ナツコ「行くよ」
３３◯同・３０１号室（早朝）
３０１号室。薄暗い。ネオンは死んでいる。代わりに、非常灯の緑が壁を汚している。
バスルームのドアが、きしむ。モモが、ゆっくり出てくる。私服。髪が濡れている。手にはタオル。漂白剤の匂い。
部屋の中央。カザマ。床に座っている。左手は包帯。薬指がない。血が滲む。でも目はデスクの白い画面に吸われている。カーソルが点滅。
廊下の向こうから、遠くでスタッフの声。インカムの「ピッ」という音。朝のエレベーターの開閉音。世界が起きはじめている。
モモ、足を止める。カザマを見る。指を見る。息を吸って、吐けない。
モモ「……ごめんなさい」
カザマ、首だけ動かしてモモを見る。怒ってない。安心もしてない。ただ、熱がある。
カザマ「……帰れ」
モモ、動けない。喉が、ごくり、と勝手に動く。空腹みたいに。
モモ「……わたし、どうしたら」
カザマ「ここにいたら終わる」
モモ、タオルを握りしめる。爪の先が黒い。タオルに黒が移る。
モモ「……終わるって」
カザマ「案件になる。君も、俺も」
その瞬間。廊下側から、わずかな金属音。キー束が触れ合う音。じゃら、り。
モモの目が動く。カザマも動く。二人とも、息を止める。
ドアの向こう。足音。近づいて、止まる。ドアの前で“誰かが立った”気配。
ナツコの声（外・低い）「風間さん。今日で終わり。一時間で出て」　　　（間）
ナツコの声「出ないなら、警察」
沈黙。
ナツコの声（外・小声）「モモちゃん。いるなら、今、帰りなさい。帰れば、通報しない」
ドアノブが、ほんの少しだけ沈む。回されない。試されただけ。
足音が、二歩ぶんだけ引く。止まる。まだいる。
モモ、やっと息を吐く。吐いた瞬間、喉がごくりと動く。空腹の音。
モモ（小声）「……気づいてる」カザマ（小声）「……終わりだ」
モモ「……もう会えないですか」
カザマ、答えない。代わりに、デスクへ這うように近づく。キーボードに右手を置く。指が震えている。打つ。カタ、カタ。止まる。もう一度。カタ。
画面に、たった二文字。
「モモ」
カザマ、プリンターに送ろうとして止まる。そのまま、紙を一枚だけ手でちぎる。震える手で、モモに差し出す。
カザマ「……持ってけ」
モモ「……食べたい」
カザマ「……だめ」
モモ「……」
カザマ「今食べたら、帰れなくなる」
モモ、紙を胸に押し当てる。そこに書かれた“自分”が、熱い。
カザマ「……忘れんな」
モモ「忘れられないです」
でも、外の世界の音だけが増えていく。インカム。足音。ドアの開閉。朝の車の音。
モモ「……最後に、見てもいいですか」
カザマ「何を」
モモ「……顔」
カザマ、目を逸らさない。モモも逸らさない。一秒、二秒。
カザマ「……行け」
モモ「……」
カザマ「俺が追い出されても、書く」
モモ「……わたしは」
カザマ「君は、生きろ」
モモ、ドアノブに手をかける。手が震えている。一瞬だけ、振り返る。
カザマはもうデスクに向いている。カーソルが点滅している。カザマの背中だけがある。
モモ、ドアを開ける。廊下。非常灯の緑。「防犯カメラ作動中」の表示だけが白い。
ナツコが立っている。モモを見る位置なのに、見ない。視線は、モモの肩の向こう。“見ないことで処理する顔”。
ナツコ（小声）「……行って」
モモ、目を合わせない。通り過ぎる。足音が吸われる。
ナツコ、動かない。キー束だけが、わずかに鳴る。じゃら。
３４◯同・廊下（朝）
カザマ、スーツケースを引きずる。ガラガラ、ガラガラ。あの清掃カートの音と、同じ種類の音。
廊下。「防犯カメラ作動中」の表示がやけに白い。
曲がり角の向こう、遠くで清掃服の背中が見える。モモ……ではない。見間違い。カザマ、立ち止まる。でも、止まっていられない。
ガラガラ、ガラガラ。廊下が長い。やたら長い。
３５◯ラブホテル「ムーンライト」・ロビー（朝）
朝のロビー。蛍光灯が白い。安いBGM。
自動精算機の電子音。
「防犯カメラ作動中」の表示。
カザマ、スーツケースを引きずって来る。ガラガラ。
左手はタオルを巻いている。血がにじんでいる。
顔色が悪い。目だけが冴えている。
カウンター内。ナツコ。
端末画面に「要対応／退去手続き」の表示。ケンジが少し離れて立つ。出口側の導線を押さえている。
ケンジ「お客様。こちら、精算だけお願いします」
ナツコ、紙を二枚差し出す。
同意書／退去通知。ペン。
カザマ「……まだ、書き終わってない」
ケンジ「すみません、決まりなので」
カザマ「金は払う」
ケンジ「カードキー、返却お願いします」
カザマ、握りしめているキーを見下ろす。机に落とす。カタン。
ケンジ「……以後、ご利用はお断りします」
カザマ「……出禁？」
ケンジ「はい」
　　　精算機が点滅する。
　　　ケンジが顎で示す。
ケンジ「こちらで」
カザマ、機械にカードを差し込む。
読み取り音。ピッ。
レシートが出てくる。
カザマ、レシートを握りつぶしそうになる。握らない。指が震える。
カザマ「……モモは」
ケンジ「個人情報です」
カザマ「会いたいだけだ」
ケンジ「申し訳ありません」
ケンジが一歩近づく。圧だけ足す。
ケンジ「お出口、こちらです」
カザマ、何か言いかけて飲み込む。
スーツケースを引く。ガラガラ。
ガラス扉へ向かう。
扉の前、一瞬だけ振り返る。
ケンジは見ない。
端末の画面だけ見ている。
扉が閉まる。
３６◯同・バックヤード（昼）
モモ、椅子に座っている。いつもの無表情。ただ、喉だけが勝手に動く。空腹みたいに。
ナツコ、謹慎通知の紙を置く。ペンも置く。
ナツコ「……モモちゃん。謹慎」
モモ「……」
ナツコ「出勤しない。スタッフ入口も使わない」
モモ「……すみません」
ナツコ「謝ってもだめ」
モモ「……」
ナツコ「鍵」
モモ、腰のマスターキーを外す。手が少し震えている。ナツコが受け取る。金属音。冷たい。
ナツコ「風間さんとは接触しない」モモ「……はい」ナツコ「“はい”が軽い」
モモ、忘れ物ボックスの方を見てしまう。紙。指輪。封筒。
ナツコ「家にいな。外に出ると“案件”になる」
モモ「……いつまでですか謹慎」
ナツコ「モモちゃん、二度とこのホテルに近づかないで」
ナツコ、マスターキーを引き出しに入れる。ガチャ。鍵を回す。でも、引き出しの奥には予備のカードキーが見える。ナツコ、見なかったことにする。
３７◯同・街中路上（朝）
　　　カザマ、片手でキーボードを叩いてい
る。
　　　すごい勢いで書いていく。
　　　ページが黒く濃い。
　　　突然、タイピングが止まる。
カザマ「最悪だ」
　　　思い直し、文字を消し始める。
　　　書いてきた小説が消えていく。
　　　深呼吸するカザマ。
カザマ、PCを地面に叩きつける。
鈍い音。
画面にヒビが走る。蜘蛛の巣みたいに。
それでも、カーソルだけは点滅している。
 
３８◯モモのアパート・室内（昼）
　　　モモ、部屋の隅で膝を抱えている。
　　　口元をガムテープで覆っている。
　　　牙が見えないように。
　　　スマホを見ている。
　　　メッセージの入力画面。
また打つ。 「会えない」 削除。
「しばらく」 削除。
モモ、膝を抱える。 壁の向こうから、マリとユウタの笑い声。
「会いたい」と打つ。消す。
「食べないから会いたい」と打つ。
　　　消す。
　　　送れない。
スマホを床に投げる。
　　　隣の部屋から、声。
マリの声「愛してる」
ユウタの声「俺も」
　　　モモ、耳を塞ぐ。
　　　突然の吐き気。
モモ、トイレに駆け込む。
　　　嘔吐。
　　　吐瀉物の中からなにかとる。
カザマの婚約指輪。
　　　モモ、それとってを見つめている。
　　　指輪を自分の薬指につけてみる。
　　　ぶかぶかなサイズ。
　　　壁に映る影が、大きく濃くなっている。
　　　人間の形ではない。
   
３９◯カフェ（昼）
　　　カザマとリサ。
カザマのPCの画面は割れているが、なんとか起動している。
リサ、原稿を読んでいる。赤ペンを入れている。
　　　口元が動いている。ガムを噛んでいる。
　　　コーヒーを飲む。やたら濃い。
リサ「ここ、主語が曖昧」
カザマ「......」
リサ「ここ、時系列がずれてる」
カザマ「......」
リサ「直して。正しくして」
カザマ「......」
　　　リサ、ペンを置く。
　　　ガムを紙ナプキンに出す。
　　　原稿の端を、爪で削る。無意識に。
リサ「何」
カザマ「直さないでくれ」
リサ「は？」
カザマ「正しくしないでくれ」
リサ「何言ってるの」
カザマ「君の赤字は正しい。いつも正しい。
　でも、正しいだけだ」
リサ「......正しくないと私の首が飛ぶ」
　　　リサ、原稿を閉じる。
　　　また濃いコーヒーを飲む。
リサ「......あの清掃員と、何かあったの」
カザマ「......」
リサ「答えて」
カザマ「......」
リサ、何かに気づく。
リサ「？…手どうしたの？」
カザマ「…」
リサ「指輪は？」
カザマ「……」
リサ「答えないなら、私が警察に相談する。
　失踪してる作家がいるって」
カザマ「......」
リサ「明日までよ。原稿があがらなかったら、終わり」
　　　リサ、立ち上がる。
カザマ「もうこれ以上書けない」
リサ「書くか死ぬかなのよ、私もあなたも」
カザマ「…書くよ」
リサ「どうする気？」
カザマ「たったひとつの冴えたやり方で」
リサ「またあの清掃員じゃやないよね？」
カザマ「…（立ち上がる）」
リサ「お願い。あの清掃員にはもう会わないで」
　　　カザマ、どこかへ行く
　　　
４０◯「ムーンライト」・フロント（昼）
　　　昼のロビー。妙に明るい蛍光灯。　　　自動精算機の電子音。安いBGM。　　　「防犯カメラ作動中」の表示が目に入る。
　　　カザマ、帽子もマスクもない。包帯の左手。　　　フロントカウンターへ向かう。目が血走っている。
ナツコ「……いらっしゃいませ」
　　　ナツコ、手元の端末を見る。　　　画面に「要対応／前回トラブル」の赤い表示。　　　ナツコの表情は変わらない。声だけが一段冷える。
ナツコ「お客様。当館は以後、ご利用いただけません」カザマ「……出禁ってこと？」ナツコ「はい」
　　　カザマ、一瞬笑いそうになる。笑えない。
カザマ「俺、ここに用がある」ナツコ「お断りします」カザマ「清掃員……モモさんは？」ナツコ「個人情報です」カザマ「……会いたいだけだ」ナツコ「会わせません」
　　　ナツコ、カウンターの下でボタンを押す。　　　バックヤードからケンジが出てくる。
ケンジ「お客様、これ以上は……」カザマ「（ケンジを見る）……お前、昨日もいたな」ケンジ「……」
カザマ「俺が“自分で怪我した”って書いた紙、あれで終わりだと思ってる？」ナツコ「終わりです。終わりにします」
　　　ナツコ、淡々と続ける。
ナツコ「ここはホテルです。作品の現場じゃない」カザマ「……作品の現場だよ」
　　　カザマ、目を逸らさない。　　　ナツコも逸らさない。
ナツコ「退去してください。退去しないなら通報します」カザマ「……」ナツコ「“出禁”の記録も残ります。次からは本当に“案件”です」
　　　沈黙。　　　カザマ、喉が動く。紙を飲み込みたい喉の動き。
カザマ「……分かった」
　　　カザマ、背を向ける。　　　出ていく。ガラス扉が閉まる音。　　　ナツコ、端末の表示を見たまま、ため息もしない。
 
４１◯出版社・会議室（昼）
　　　会議室。
　　　リサ、上司と話している。
リサ「風間が失踪しました」
上司「校了は」
リサ「過ぎてます」
上司「......で、どうするの」
リサ「......同居人として、行方不明者届を
　出します」
上司「大事だね」
リサ「ラブホに籠もってたんです。清掃員
　と何かあったみたいで」
上司「......」
リサ「血みたいな汚れも......」
上司「......それ、本当？」
リサ「原稿はなんとかします」
上司「名案がある」
リサ「......はい」
上司「作家の失踪。それはそれで面白いんじゃないの。誰か書けるやついない？」
　　　リサ、何か言いかけて、やめる。
４２◯ラブホテル「ムーンライト」・ロビー（深夜）【出禁破り】
深夜のロビー。無人。自動精算機の光。
カザマ、帽子とマスク。包帯の左手
画面「連絡先入力」
カザマ、別の番号を打つ（プリペイドSIM）。
一拍。指が止まる。打つ。
機械音。カードキーが吐き出される。
カザマ、取る。
「防犯カメラ作動中」の表示。
見ない。見ないふり。
４３◯同・廊下（深夜）
深夜。ネオンピンクが消えた廊下。非常灯の薄い緑。カーペットが湿っている。「防犯カメラ作動中」の表示だけが白い。３０１号室のドア。ドア枠に「使用停止」「修理中」のテープ。ドアノブには簡易の結束バンド。雑な封鎖。カザマ、帽子とマスク、左手の包帯。
カザマ、３０１の前で止まる。テープに指先を当てる。剥がさない。剥がせない。ポケットから紙を出す。プリントアウト。一行だけ。
「モモへ。今夜。ここ。」
カザマ、それをテープの隙間に差し込む。落ちないように指で押さえる。震えている。廊下の奥、カメラの死角。影に身を沈めるカザマ。息を殺す。待つ。
４４◯同・３０１（深夜）
　　　カザマ、小説を書き始める。
カザマ、片手でキーボードを叩いてい
る。
　　　包帯を巻いた左手。薬指がない。
　　　爆速で書いている。
カザマ「......最悪だ」
　　　指のない手で、キーを叩く。
カザマ「......最高だ」
　　　画面に文字が流れていく。
　　　ページが黒く濃い。
　　　カザマ、まばたきを忘れている。
４５◯同・裏口〜廊下（深夜）
裏口。雨上がりのアスファルト。モモ、私服。帽子。マスク。フードを深く被る。“いない存在”の歩き方で入ってくる。
廊下。非常灯。あの表示。「防犯カメラ作動中」
モモ、表示を見ない。見たら負けるみたいに。
３０１号室。封鎖テープ。モモ、貼られた紙片に目が止まる。
「モモへ。今夜。ここ。」
モモ、紙を指先でなぞる。喉が、ごくり、と動く。空腹の音。
モモ「……だめ」
でも足が動く。テープに指をかける。剥がす。びり、と音がする。結束バンドに触れる。引っ張る。切れない。モモの爪が黒い。指先に力が入りすぎる。
パキン、と乾いた音。結束バンドが切れる。
４６◯同・３０１号室（深夜）
封鎖を破ったドアが、わずかに開いている。モモ、息を殺して中へ入る。部屋は“使われていない匂い”がする。
背後、足音。モモ、凍る。
ドアの隙間から、カザマが滑り込む。帽子とマスク。包帯の左手だけが、本人だと言っている。
モモ「……なんで」
カザマ「……書けない」
モモ「……出禁でしょ」
カザマ「うん。だから来た」
沈黙。外の廊下の非常灯が、ドア下から薄く差し込む。“世界”の光。
モモ「……ここ、封鎖されてる」
カザマ「だから誰も来ない」
モモ「……カメラは」
カザマ「見られる。だから今日だけ」
モモ、喉がごくりと動く。カザマも、それを見る。
カザマ「……君も？」
モモ「……紙が足りない」
二人、目が合う。もう逃げ道がない。
カザマ「入って」
モモ「……」
カザマ「世界が許さないのは分かってる。でも今夜だけ」
モモ、ドアの内鍵をかける。カチャン。その音が、罪の音になる。
 
４７◯同・３０１号室（深夜）
　　　部屋。
　　　モモとカザマ、向かい合っている。
カザマ「君がいないと書けない」
モモ「......じゃあ私は、小説の道具？」
カザマ「......」
モモ「プリンターみたいにインク切れたら交換？」
カザマ「......道具じゃない」
モモ「......」
カザマ「戻ってきてくれ」
モモ「......会ったらまた」
カザマ「いいよ」
モモ「今度は指だけじゃないきっと」
カザマ「読まれないまま死ぬより、君に」
　　　沈黙。
モモ「......名前、呼んでください」
カザマ「......」
モモ「清掃員Aのほうが呼びやすいですか？」
カザマ「......」
モモ「呼んでください」
　　　カザマ、口を開く。
　　　閉じる。呼べない。
　　　代わりに、紙を取る。
　　　ペンを取る。書く。
　　　「モモ」
　　　二文字だけ。
　　　モモに差し出す。
モモ「......」
　　　モモ、紙を受け取る。
　　　躊躇う。
　　　鼻に近づける。
　　　インクの匂い。カザマの匂い。
　　　目を閉じる。
　　　口に入れる。
　　　噛む。一、二、三。
　　　ゆっくり。
　　　飲み込む。
　　　胸に、文字が浮かぶ。
　　　「モモ」
　　　モモ、指でその部分をなぞる。
モモ「......これ、私の？」
カザマ「......うん」
　　　モモ、泣かない。笑わない。
　　　ただ、なぞっている。
モモ「……最初に書いた人のこと、覚えてますか」
カザマ「……覚えてるよ」
モモ「誰ですか」
長い間。
カザマ「……母親」
カザマ「小学生のとき、作文コンクールに出した。『お母さんの手』ってタイトル」
モモ「……」
カザマ「母親の手は、いつも荒れてた。パートで水仕事ばっかりしてたから。俺はそれを『働き者のお母さん』って書いた」
モモ「……それが材料？」
カザマ「本当は、見てるのが嫌だっただけ。貧乏くさくて。でもそう書いたら賞は取れないから、美談にした」
モモ「……賞、取れたんですか」
カザマ「県知事賞。母親は泣いて喜んだ。……ように見えた」
モモ「……見えた」
カザマ、窓の外を見る。
カザマ「母親が死んだのは三年前。遺品整理してたら、日記が出てきた」
モモ「……」
カザマ「十五年分。俺が作文コンクールで賞取った年から、死ぬ直前まで」
モモ「……読んだんですか」
カザマ「読まざるを得なかった。『あの子が私のことを作文に書いてくれた。でも、あの子の目が怖い。檻の中で監視されている。悪魔に』」
モモ「……」
間。
カザマ「俺にはそれを小説に書く以外の方法はなかった」
モモ「……お母さんは、今は」
カザマ「母親は狂って死んでいった。最後は俺のこともわからず目があっただけで不審者だと思って左手を噛んだ。ほら」
モモ「……（左手の甲の噛み跡をみる）」
カザマ「……それが、『透明な檻』という小説になった」
モモ「…施設にいたとき、『養子縁組オーディション』っていうのがあったんです」
カザマ「……オーディション」
モモ「里親候補の人が来て、子供たちと面談する。気に入られたら、家族になれる」
カザマ「……君は」
モモ「十二回、面談しました。十二回、選ばれませんでした」
カザマ、キーボードに手を置いたまま、動かない。
モモ「……十二回目の面談のとき、」
カザマ「？」
モモ「里親候補の人が、帰り際に施設の人に言ってたの。『あの子、目が……』。最後まで聞こえなかった」
カザマ「目」
モモ「そのあと職員室に忍び込んだ。評価シートになんて言ってたか書いてあるんじゃないかと思って」
カザマ「評価シート」
モモ「里親候補が書くやつ。そこに書いてたの。あの子の目が…」
カザマ「……」
モモ「気づいたら食べてた。紙ごと。飲み込んだら、お腹の中であったかくなった。あのときの私はああするしかなかった。それをなかったことにするしかなかった」
カザマ、モモを見る。モモ、目を逸らさない。
モモ「......ねえ」
カザマ「何」
モモ「一緒に、ご飯食べたい。」
カザマ「...... 普通のご飯、食べよう」
 
４８◯ファミレス（早朝）
　　　早朝のファミレス。
　　　モモとカザマ、向かい合い座っている。
　　　テーブルの上に、食事。
　　　普通のご飯。
モモ「......いただきます」
カザマ「......いただきます」
　　　モモ、フォークを持つ。
　　　口に運ぼうとする。
　　　噛めない。
　　　喉が、紙を求める。
モモ「......どうだっけ、食べ方」
カザマ「......噛む」
　　　モモ、無理やり噛む。
　　　飲み込む。味がしない。
　　　窓の外、朝日が昇り始めている。
モモ「......おいしいけど」
カザマ「......けど」
モモ「なにか足りない」
カザマ「なに」
モモ「わたしはあなたを食べてしまいたい。そうすることしかできないの。食べることしかできない。」
カザマ「うん」
モモ「ぜんぶ」
カザマ「うん」
モモ「だから、逃げて」
カザマ「みんな美味しそうに食べてるよ」
隣の席では、家族連れが朝食を食べている。
別の席には、カップルが手を繋いぎながら食べている。
一人客の男が、スマホをぼんやり見ながら食べている。
モモ「わたしたちだけ普通の朝じゃない」
カザマ「普通の朝だよ」
カザマ、モモを見つめている。
モモ「逃げないの」
カザマ「なんで」
モモ「逃げてって言ってるのに」
　　　カザマ笑って返す。
　　　モモも笑う。
 
４９◯ラブホテル「ムーンライト」・３０１号室（朝）
　　　モモ、部屋に戻る。シーツを見つめる。
モモ「......きれいにする」
　　　シーツを、きれいに張り直す。
カザマ「......何してんの」
モモ「これがわたしが一番得意なことなの」
　　　カザマ、デスクに向かう。
　　　書き始める。
　　　モモ、シーツを丁寧に整えていく。
　　　カザマ、小説を丁寧に書いていく。
　　　✕　　　✕　　　✕
カザマ、プリンターを動かす。
一枚ずつ小説が出てくる。
モモ、カザマの眼鏡を外す。デスクに置く。
　　　カザマの指輪を、その横に置く。
　　　時計を外す。
　　　カザマ、手を洗う。
　　　水音。
　　　原稿が出てくる。百二十ページ。
　　　カザマが小説を渡す。
　　　モモ、原稿を受け取る。重い。
 
５０◯同・３０１号室（夜）
　　　モモ、原稿を破り始める。
　　　一ページずつ。丁寧に。
　　　口に入れる。
　　　噛む。
　　　紙の繊維が歯に絡む。
　　　インクの味が舌に広がる。
　　　飲み込む。
　　　次のページ。また次。止まらない。
　　　ページ番号が増えていく。
　　　１。５。１０。２０。
　　　首筋に、文字が浮かび上がっていく。
　　　鎖骨に。胸に。腹に。
　　　文字が降りていく。太ももに。膝に。
足首に。
カザマの言葉が、モモの全身を覆っていく。
　　　５０。７０。１００。
　　　モモの影が、人間の形ではなくなって
いく。
　　　呼吸音が、低く重くなる。
　　　どしん、どしん。
足音とも、心臓の音とも、何かの咆哮とも取れる。
　　　１１０。１１５。１２０。
　　　最後の一ページを飲み込む。
　　　✕　　　✕　　　✕
　　　モモの体が、完全に変わっている。
　　　影が、巨大な何かになっている。
　　　カザマ、モモを見ている。
　　　目を逸らさない。
　　　カザマ、薬指のない左手を差し出す。
　　　手と手が触れる。握る。
カザマ「俺はずっと君と出会うのを待っていた気がする。俺はずっと君に書いていたのかもしれない」
モモ「......目があった瞬間、鼻血が出てしまうような人でした。言葉をすべて体に入れたくてたまらない人でした。ひとつになりたいと思う人でした」
　　　カザマ、目を閉じない。
その瞳に、変わったモモの影だけが映っている。
モモ「......カザマさんの小説、おいしかっ
　　　た」
カザマ「......」
　　　モモの口が開く。
モモ「醜い？」
カザマ「......いや。......綺麗、ほんとうに」
　　　モモの口が、カザマに近づく。
　　　ひとつになる。
　　　音が、すべて消える。
　　　暗転。
 
５１◯同・３０１号室（夜）
　　　音だけ残る。
　　　どしん、どしん。
足音とも、心臓の音とも、何かの咆哮とも取れる。
 
５２◯同・３０１号室（早朝）
　　　モモの目。
　　　瞼が、ゆっくり開く。
　　　朝日が差し込む部屋。
　　　カーテンの隙間から、埃が舞っている。
　　　モモ、ベッドの上に横たわっている。
　　　しばらく天井を見ている。
　　　眉をひそめる。
　　　首をかしげる。
　　　モモ、上体を起こす。
　　　シーツ一面に、赤黒いシミ。
　　　形がない。広いだけ。
乾いた血にも、インクを大量にこぼした跡にも見える。
　　　モモ、手のひらを見る。
　　　爪の下にこびりついた、黒ずんだもの。
　　　指でこすると、赤と黒が混ざってにじ
む。
ベッドの端には、乱れたシーツと、押し潰された枕だけ。誰が寝たか、分からない。
　　　カザマの眼鏡だけが残っている。
　　　フレームが少し歪んでいる。
　　　モモ、眼鏡を拾う。
　　　ノートPCが開いたまま。
　　　画面は真っ黒。
デスクの上には、ぐしゃぐしゃになった原稿の残骸。
　　　モモ、自分の腹に手を当てる。
　　　少し押してみる。
モモ「......」
　　　窓の外を見る。朝日。
床に原稿の切れ端が一枚、取り残されている。
　　　最後のページに、走り書き。
　　　「モモへ。君と俺の最高傑作だ」
 
５３◯警察署・取調室（昼）
取調室。白い蛍光灯。小さな机。録音機。紙コップの水。壁の時計の秒針がうるさい。
モモが座っている。私服。髪はまとめている。両手は膝の上。指先を見せない。爪が黒いのを隠すみたいに。
警官Ａ（３０代）と警官Ｂ（４０代）。警官Ｂは黙っている。観察だけする人。
警官Ａ「モモさん。ラブホテル“ムーンライト”で清掃、してましたよね」
モモ「……はい」
警官Ａ「“してました”？」
モモ「……辞めました」
一拍。警官Aが紙をめくる音。
警官Ａ「風間涼介さん。行方不明です」
モモ「……」
警官Ａ「３０１号室。担当、あなたです」
モモの喉が、ごくり、と動く。空腹みたいに。違う、と言い聞かせる。
警官Ａ「退去の朝、部屋はどうでした」
モモ「……シーツが汚れてました」
警官Ａ「血？」
モモ「……インクだと思います。小説を書いてたので」
警官Ｂが、ペンを止める。“インク”という言葉に反応する。
警官Ａ「深夜、あなたが３０１に入ったって話がある」
モモ「……追加清掃で入ることはあります
警官Ａ「深夜に？」
モモ「……あります」
警官Aがタブレット（または写真）を机に置く。廊下のカメラ映像。画質が荒い。顔は潰れている。でも清掃服の影がいる。“見えない”のに、“いる”のだけは分かる。
警官Ａ「これ、あなたじゃないって言えますか」
モモ「……分かりません。顔が」
警官Ａ「じゃあ、これ」
別の紙。清掃ログ。追加清掃の記録。理由欄「備品破損」。手書きのメモが一つ。「清掃員A」。
警官Ａ「この“Ａ”って、誰」
モモ「……」
警官Ａ「あなたのこと？」
モモ「……違います」
嘘の直後。瞬きが増えそうになる。モモが止める。目を逸らさない。
警官Ａ「……目、逸らさないんですね」
モモ「……」
警官Ａ「じゃあ逆に聞く。逸らさない理由は？」
沈黙。秒針が進む。
警官Ａ「風間さんと、私的に会ってました？」
モモ「……会ってません」
警官Ａ「“会ってない”なら、あなたの名前が出る理由がない」
モモ「……」
警官Ｂが、モモの指先を見る。一瞬だけ、黒い爪が覗きそうになる。モモは指を握り込む。爪が掌に食い込む。
警官Ａ（少し声を落として）「モモさん。これ、事件じゃなくてもいい。でも“何も知らない”のは無理がある」
モモ「……」モモの喉が、また動く。モモは水に手を伸ばす。紙コップが震える。
警官Ａ「今日はここまで」
モモ「……」
警官Ａ「また呼びます。連絡、取れるようにしておいて」
警官Ｂが初めて口を開く。
警官Ｂ「手、見せて」
モモ「……」
一拍。モモ、ゆっくり袖を引く。ぎりぎり、爪は見せない角度。
警官Ｂ「……いい」
警官Ａ「帰っていいです」
モモが立つ。椅子が軋む。ドアが開く。廊下の光が刺さる。
モモ、振り返らない。“見られた”まま、外に出る。
  
５４◯駅前・カフェ（夜）【モモ×リサ】
テーブルを挟んで、モモとリサが向かい合っている。
リサ、氷を噛んでいる。ガリガリ。 
モモ、それを見ている。 
リサ「ごめんね......癖なの」 
モモ「......」 
モモの視線が、リサの指先に移る。 爪の下、インクが染みている。 モモの爪の下の黒と、同じ色。
リサ「本当になにも知らないのね」
モモ「......はい」
リサ「原稿は未完、本人は消えた」
リサの視線が、モモの首筋に一瞬だけ留まる。
　　　髪で隠れて、文字は見えない。
　　　沈黙。
　　　リサ、また氷を噛む。
リサ「小説みたいね」
モモ「......」
　　　沈黙。
リサ「この小説が本当ならあなたがカザマを食べたってことになるけど」
モモ「そう思うんですか」
リサ「そうだったら許さない」
モモ「…通報しますか？」
リサ「ううん、あなたを地の果てまで追いかけて食い尽くすわ」
モモ「…はい」
リサ「でもこうも思う。あの人を食べることができればどんなによかったんだろう」
モモ「え？」
リサ「って思うのは間違ってるかな」
モモ「わかりません。」
リサ「この小説、最後はどうなるんだろう？あなたは読んだの？」
モモ「最高傑作だと思います」
リサ「最悪」
　　　リサ、コーヒーカップを見つめる。
テーブルの下。モモの爪が、椅子の縁をえぐっている。
　　　リサは気づいていない。
モモ「ごちそうさまでした」
モモが立ち上がる瞬間、髪が揺れる。 首筋に、文字が見える。一瞬だけ。 カザマの筆跡。 
リサ、息を呑む。 
モモは気づかない。そのまま去っていく。　　　
 
５５◯モモのアパート・風呂場（夜
換気扇の音。ゴオオ……。タイルの湿気。狭い風呂場。隅に、小型プリンター。延長コード。洗面台の上にノートPC。
画面は白い。カーソルだけが点滅している。タイトル欄：未入力。保存先も、ない。何も“残ってない”。
　　　モモ、立ったまま動けない。
モモＭ「データは何も残っていなかった」　　爪が黒い。指先がわずかに震える。
モモ、深く息を吸う。吐く。指がキーボードに近づく。触れて、離れる。
隣室（マリ）の笑い声が、薄く壁越しに漏れる。モモ、耳を塞ぎそうになって、やめる。代わりに、キーに指を置く。カタ、と一音。　画面に一文字。「モ」
　　　モモ、すぐバックスペース。消える。　　喉が、ごくり、と動く。
　　　もう一度。今度は止めない。　　ゆっくり打つ。途中で指が止まって、
また動く。画面に一文が現れる。
「愛されたいと思った瞬間、君は」
　　　そこで止まる。　　カーソルが点滅。点滅。点滅。
モモ、消そうとする。指がバックスペースの上で止まる。黒い爪がキーに触れそうで触れない。
モモＭ「……おわらせてはいけない」
カタンと文字を打ち始める。
さっきの一文の下に、文字が増えていく。
モモＭ「さすがにおぼえているよ。全部」　　　モモの指が止まらない。
文字が並び、文章に、小説になっていく。モモが小説を再現していく。
✕　　　✕　　　✕
　　　プリンターが、起動する音。　　ウィーン……ガチャン。
　　　モモ、反射的に一歩下がる。
排紙口から、一枚目が吐き出される。白い紙。黒い文字。
二枚目。三枚目。止まらない。紙が吐き出されるたび、インクの匂いが濃くなる。PC画面。
紙が床に積もりはじめる。湿気で少したわむ。笑わない。泣かない。ただ、見届けている。
５６◯街中（朝）
朝の街。通勤ラッシュ。
モモ、清掃カートを押して歩く。
カートの中に、大量の原稿。
ガラガラ、ガラガラ。
誰も気に留めない。
突然、ビル風が吹き上げる。
カートの中から原稿がぶわん
と宙に舞う。
白い紙が、雪のように降る。
モモ、追わない。
立ち止まって、見上げている。
紙が、街に散っていく。
　　　　✕　　　✕　　　✕
一枚が、通りすがりの女の足元
に落ちる。
女、立ち止まる。拾う。
読み始める。
紙の端で、指先を切る。
ほんの赤い点。
女、無意識に親指を舐める。
女の喉が、ごくりと動く。
首筋。まだ何もない。
どしん、どしん。
低い音。足音とも、心臓の音と
も、何かの咆哮とも取れる。
　　　
終わり
